1:リスクサーベイの結果につきましてご報告いたします。

2:今回のリスクサーベイの目的は水災及び・・・です。
　
　去年の夏ごろに販売会社3社様、合計9店舗様にご協力いただき店舗のリスクサーベイを実施いたしました。

  今回は代表的な店舗様3店舗のリスク状況と改善ご提案事項をご紹介させていただきますので
　
　各店舗様で同じようなリスクがある場合はご参考にしていただければと思います。
　
　それではまずサーベイをさせていただきました各店舗様の状況を見ていただきたいと思います。

3:まずはA店様です。左上の写真は敷地境界の高低差を映したもので、分かりづらいですが
　道路の方が店舗よりも高くなっており道路が冠水した場合、道路から店舗に水が流れ込んでくる恐れがあります。
　右上は立体駐車場の様子です。立体駐車場や2階駐車場があることで
　車両を避難することが出来、浸水から車両を守ることができます。
　左下とは受電設備の状況です。A店では浸水が想定されている店舗のため
　このようにほとんど地面から嵩上げしていない場合は浸水によって故障してしまい
　電源の復旧に時間がかかってしまいます。
　この店舗様ではネットワーク機器や電子機器を店舗の高い位置に設置されており
　浸水時にも故障のリスクが小さくなります。
　右下は店舗に隣接する用水路の状況です。店舗の近くにこのような用水路が
　ある場合は大雨の際に越水する恐れがあり、浸水リスクが大きくなります。

4:次にB店様です。
  左上の写真は敷地境界の高低差を映したもので、分かりづらいですが
　道路の方が店舗よりも高くなっており道路が冠水した場合、道路から店舗に水が流れ込んでくる恐れがあります。
  上真ん中は店舗床面の亀裂状況です。このような亀裂は放置すると亀裂の拡大や亀裂を
　を伝って雨水が流入してしまうなどの被害が発生する恐れがあります。
　左上は車両の保管状況です。写真では分かりづらいですが奥側が地盤が高く、
　手前側が低くなっており、浸水のおそれがある際は高い場所に車両を避難させている
　と伺いました。
　真ん中下は店舗敷地内の排水溝の状況ですが、写真のように雑草が生い茂っているため
　大雨の際に雨水が排水されず、冠水してしまうおそれがあります。
　店舗内でも床面の亀裂がありました。

5:次にC店様です。
　C店舗様は店舗脇と後方に用水路が流れており、浸水リスクの高い場所に位置しております
　左下とは受電設備の状況です。こちらも他店舗様と同様に
　ほとんど地面から嵩上げしていないため浸水が発生した場合は故障してしまい
　電源の復旧に時間がかかってしまいます。
　この店舗様ではネットワーク機器や電子機器を店舗の高い位置に設置されており
　浸水時にも故障のリスクが小さくなります。

6:次にリスクに対しての提案事項をご紹介したいと思います。